♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 8=
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe♪
♪Bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
Bà Vu.
Bà Vu,
cháu mang bánh
đến thăm bà ạ.
Cô là ai?
Cháu là Hứa Nghiên.
Cháu mang
bánh ngọt hoa quế cho bà đây.
Bà Vu,
bánh cháu làm
là bánh hoa quế,
mứt hoa quế bà ngoại cháu làm
cũng ở trong này.
Hơn nữa, bà ngoại cháu nói
thỉnh thoảng ăn đồ ngọt
tâm trạng sẽ vui vẻ,
thoải mái hơn.
Nhưng bà yên tâm,
sẽ không ngọt lắm đâu.
Chúng ta lau tay trước nhé.
Bà Vu,
chắc chắn bà không ngờ được
bà và bà ngoại cháu
sinh cùng năm đó,
đều tuổi Sửu.
Còn trùng hợp hơn nữa là
cả trải nghiệm cũng giống nhau.
Hai người
đều từng tham gia xây dựng biên giới,
là nhóm đầu tiên
hỗ trợ cho Tân Cương,
có trùng hợp không ạ?
Bọn tôi
sinh ra ở Trung Quốc mới,
lớn lên dưới lá hồng kỳ,
cống hiến cho công cuộc
hiện đại hóa đất nước.
Đúng,
công cuộc hiện đại hóa đất nước,
giỏi quá.
Được rồi.
Bà Vu,
chúng ta nếm bánh hoa quế nhé?
Nếm thử nhé?
Cô là ai?
Sao lại vào phòng tôi?
Cháu là Hứa Nghiên,
cháu đến thăm bà,
mang bánh hoa quế cho bà.
Cô là kẻ trộm.
Cháu không phải kẻ trộm.
Cô muốn đến trộm đồ của tôi.
Bà Vu, cháu không phải kẻ trộm.
Không phải, bà Vu.
Cô muốn trộm viên chay của tôi.
Cháu mang viên chay cho bà mà.
Bà Vu,
cháu đến đưa viên chay,
viên chay con bà thích ăn nhất.
Viên chay?
Viên của tôi.
Một, hai, ba, bốn,
năm, sáu, bảy, tám, chín, mười.
Bảo bối của tôi ở đây rồi,
đủ rồi.
Viên chay,
còn nóng đấy.
Bà nếm thử không?
Xem có giống viên bà làm không?
Bà nếm đi.
Viên chay.
Viên chay
con gái tôi thích nhất.
Con gái tôi thích ăn viên chay nhất.
Cô... cô...
Người... người... người cô
làm sao thế?
Cháu bất cẩn thôi.
Là vì
bánh hoa quế này ngon quá,
thật đấy.
Bánh hoa quế này thơm lắm.
Bà nếm nhé.
Nào,
ăn một miếng.
Ngon không bà?
Ngon.
Cô là ai?
Hứa Nghiên.
Nếu bà thích,
sau này cháu sẽ thường xuyên
mang viên chay cho bà.
Được.
Ăn thêm miếng nữa nào,
có mứt hoa quế đấy ạ.
Ngon không ạ?
Ngon.
Ngon nhỉ?
(Tiệc gia đình ấm tình bền lâu
Món Quảng Đông, hệ thức ăn lớn Trung Quốc)
(Kết tinh văn hóa ẩm thực Lĩnh Nam,
nguyên liệu chọn lọc)
Ăn hoa quả đi ạ.
Bà Vu,
bà muốn xem cháu
lúc 70 tuổi trông thế nào không?
Bảy mươi tuổi?
Bà không tin.
Bà nhìn vào đây.
Nhìn xem.
Hai bà già.
Bây giờ bà có em gái rồi.
Một, hai, ba,
bốn.
Bà ơi,
lại thêm một người.
Đây, đây, đây.
Được.
Bà, bà cẩn thận.
Chỉ cần có cháu ở đây...
Bên này, bên này, bên này.
Có cháu đây.
Đánh, đánh, đánh đi.
Thiếu một người, thiếu một người.
Lại nữa.
♪Dẫu đến tận bây giờ
vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Em vẫn rất ổn♪
Uống thuốc.
Không uống.
Phải uống.
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
Hai.
Thế này nhé.
Được rồi, ba,
bốn,
năm,
xoay người,
sáu.
Đây, đây, đây.
Lại đến nữa.
Chỗ này, chỗ này, chỗ này.
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
♪Phải khắc phục đã,
yêu lấy trở ngại của bản thân♪
♪Phải tốt đến mức
anh suýt không nhận ra♪
♪Đợi khi em có thể ngẩng đầu lên ngắm♪
♪Áng mây khác biệt♪
♪Sẽ dám nhớ lại♪
♪Quên đi tất cả cũng tốt♪
Giỏi quá.
Ngủ thôi nào.
♪Nụ cười không gánh nặng,
trái tim đập vì mình♪
♪Vui mừng thấy nhau được tự tại♪
♪Mong rằng chúng ta đều tốt đẹp♪
Thoải mái không ạ?
Ở nhà
cháu hay gội cho bà ngoại như thế,
lần nào bà cũng thiếp đi trong lúc gội.
Thật ra cháu rất muốn
đón bà ngoại lên Kinh Châu,
nhưng bà không chịu.
Lúc nào cũng nói xa quá,
sống không quen,
không có bạn bè.
Nhưng thật ra cháu biết
các bà đều giống nhau,
sợ làm phiền con cháu.
Nếu thế
thì phải làm gì?
Mỗi ngày ăn uống đầy đủ,
uống thuốc đúng giờ.
Hôm nào trời đẹp
thì ra ngoài đi dạo,
vận động nhiều hơn,
chăm sóc sức khỏe cho tốt.
Như vậy
chúng ta sẽ có thể
ở bên nhau thật lâu.
Thoải mái chứ bà?
Được rồi.
Xong.
Cháu đi rửa tay đã,
sau đó dìu bà đi xả nước.
Đợi cháu nhé.
Đi thôi.
Nào.
Một, hai, ba,
đi.
Sao giờ con mới đến?
Bà đợi lâu rồi ạ?
Lần sau cháu sẽ nhanh hơn.
Đi nào, đi xả nước.
Con gầy rồi.
Vất vả quá đúng không?
Không ạ.
Tại mẹ không tốt,
mẹ đã liên lụy con, con gái.
Nào, con lại đây.
Mẹ làm cho con đấy,
viên chay con thích ăn nhất.
Nhớ lát mang đi nhé.
Còn phải nhớ
hâm nóng lại trước khi ăn.
Ăn nguội
không tốt cho dạ dày.
Con chăm sóc bản thân cho tốt
thì mẹ sẽ yên tâm.
Con biết rồi.
Con sẽ hâm nóng rồi mới ăn.
Yên tâm đi,
mẹ.
Sáu,
bảy, mở ra,
tám.
Tốt.
Hai.
Cô Hứa đã đến đây
hơn một tuần rồi,
ngày nào cũng bầu bạn với bà cụ.
Bảy,
tám,
thả lỏng.
Dễ chịu đúng không ạ?
Hôm nay đến đây thôi,
chúng ta đi ăn đã.
Đi.
Được.
Hứa Nghiên.
Bà vừa gọi cháu là gì?
Gọi cháu là Hứa Nghiên đấy.
Bà nhớ tên cháu rồi ạ?
Bà vẫn luôn nhớ tên cháu mà.
Bà còn luôn nhớ cháu tên Hứa Nghiên sao?
Thế bà nói xem bà còn nhớ gì nữa?
Bà nhớ
bánh mùi hoa quế
thơm ngào ngạt đó.
Bánh ngọt.
Cháu giúp bà đánh trộm.
Đánh trộm.
Còn chụp ảnh với bà.
Sao bà giỏi thế?
Cháu ôm bà cái nào.
Cháu ôm cái nào.
Không ôm nổi.
Thêm cái nữa.
Cẩn thận, bà đứng yên.
Sếp Hạo Minh
đúng là người thành công.
Chơi bóng giỏi,
sự nghiệp thành công,
nhất là cưới được một người vợ hiền,
luôn âm thầm giúp cậu.
Giúp tôi?
Sếp Hoàng có ý gì,
tôi không hiểu.
Không phải cậu bảo vợ cậu
đi chăm sóc mẹ vợ tôi à?
Thời gian qua
cô Hứa Nghiên vợ cậu
thường xuyên đến chăm sóc mẹ vợ tôi.
Tình trạng bệnh của mẹ vợ tôi
cũng đỡ hơn,
trạng thái
tốt hơn trước kia nhiều.
Lẽ nào
cậu không biết à?
Cô ấy chưa từng nói với tôi.
Thế có thể là trùng hợp.
Dù sao đi nữa,
mong cậu
chuyển lời cảm ơn của tôi đến vợ cậu.
Được,
không thành vấn đề.
Nhưng
hôm nay tôi hẹn cậu
hoàn toàn chỉ để cảm ơn vợ cậu.
Vậy nên
hôm nay chúng ta chỉ chơi golf,
không bàn công việc.
Thật ra sếp Hoàng có thể
bớt chút thời gian trong lúc bận rộn
để chơi golf với tôi
đã là vinh hạnh của tôi rồi.
Dù gì gần đây
phải lo nghĩ nhiều vì chuyện tập đoàn,
có thể ra ngoài chơi golf thư giãn
cũng là chuyện tốt.
Tôi có gì phải lo nghĩ chứ?
Thủ Khoa có nguồn vốn dồi dào,
nhưng bộ máy công ty
chưa hoàn thiện,
thiếu vài nhân tài chuyên nghiệp
và nguồn lực nhân sự.
Dù lấy được miếng đất số 178
cũng không có khả năng khai thác,
đây không phải chuyện sếp Hoàng lo à?
Người trẻ tuổi ăn nói
không khách sáo chút nào.
Nhân lực không đủ,
còn luôn nằm ngoài
vòng trung tâm giới bất động sản.
Hai điều này
luôn là điều Thủ Khoa lo lắng,
còn là khúc mắc của Thủ Khoa.
Sếp Hoàng
cũng muốn xử lý mấy vấn đề này nhỉ?
Thế sếp Hạo Minh
có lời khuyên gì không?
Đối thủ cạnh tranh của Thế Phong,
tập đoàn Minh Viễn.
Bây giờ
đang là
thời điểm hai con hổ tranh giành.
Nếu bây giờ Thủ Khoa
gia nhập vào phe của Thế Phong
thì hoàn toàn có thể nói
là kẻ mạnh bắt tay,
Minh Viễn chắc chắn sẽ thua.
Thủ Khoa nắm giữ miếng đất,
cũng có thể mượn sức Thế Phong
để nâng cấp bộ máy công ty.
Sau này công ty
chắc chắn sẽ trở nên nổi bật
và gia nhập
vào vòng tròn trung tâm.
Chơi golf xong
đi ăn cùng nhau đi,
lúc đó nói chi tiết hơn.
Lố quá nhỉ?
Cô ta không sợ bị phát hiện à?
Đúng thế.
Xem gì đấy?
Chị Tư Duy,
chị xem tin tức này đi,
bọn tôi đều sốc lắm.
Có một cô gái
(Màn kịch lừa cưới phía sau sính lễ khủng)
giấu gia thế thật,
lần lượt tổ chức hôn lễ
với ba người đàn ông,
từ đó nhận được rất nhiều sính lễ
và nhà đất.
Hơn nữa,
hơn 100 khách mời của nhà gái
đến tham dự hôn lễ
đều là diễn viên thời vụ.
May mà cuối cùng chuyện bại lộ,
mấy nhà trai cùng báo cảnh sát.
Khó tin thế à, tôi xem nào.
Vô lý quá.
Cô ta không sợ
bị người ta phát hiện à?
Đúng thế,
phim truyền hình còn không dám diễn thế.
Đúng thế.
Đợi đã.
Sao thế, chị?
Không có gì.
Sao người này
trông quen thế nhỉ?
- Quen?
- Ai thế?
Ai thế?
Lúc cô ta mới vào,
tôi nhớ rõ ràng
cô ta nói trong nhà chỉ có bà ngoại.
Bố mẹ đi nước ngoài từ khi nào vậy?
Lại còn trở thành gia đình trí thức nữa.
Gửi link cho tôi.
Vâng.
Trưởng phòng.
Vào đi.
Trưởng phòng,
trước đó có một khách mời phỏng vấn
tặng tôi hộp trà.
Tôi thấy nó xịn lắm,
tôi không nỡ uống,
mang tới cho anh đây.
Có chuyện gì à?
Anh xem,
không giấu được anh chuyện gì mà.
Nói đi.
Trước đó
anh có đi dự hôn lễ
của Hứa Nghiên đúng không?
Có.
Lúc đó anh có chụp ảnh không?
Có thể cho tôi xem không?
Cô làm gì thế?
Tôi có một người bạn
kết hôn vào tháng sau,
muốn chiêm ngưỡng hôn lễ nhà giàu,
học hỏi xem người ta
trang trí thế nào.
Chuyện này...
Chụp thì có chụp,
nhưng người ta
kiểm soát chuyện này nghiêm lắm,
không cho chụp ảnh tùy tiện,
không cho đăng lên mạng,
tôi chỉ chụp trộm mấy tấm thôi.
Cô hỏi Hứa Nghiên là được mà.
Trưởng phòng,
có phải anh không biết đâu,
quan hệ của tôi và Hứa Nghiên không tốt.
Thế chúng ta nói trước nhé,
chỉ xem ở đây thôi.
Anh yên tâm,
chắc chắn tôi sẽ không nói với ai đâu.
Được,
xem ở đây thôi đấy.
Được.
Tôi nếm thử lá trà của cô xem thế nào.
Anh xem
hôn lễ nhà giàu khác biệt thật.
Đúng,
tốn kém lắm.
Chứ gì, người ta giàu mà.
Đúng thật,
tuyệt thật đấy.
Nói đến hôn lễ của người ta
thì đúng là đáng ngưỡng mộ thật,
cao cấp, quý phái.
Đúng,
tôi phải học hỏi mới được.
Tôi nói cô biết,
cô
học hỏi đi,
sau này cô kết hôn
cũng không thể kém hơn được.
Phải.
Trưởng phòng,
anh dùng nhiều filter quá nha.
Mặt nhiều nếp nhăn mà.
Được rồi,
tôi xem xong rồi,
tôi đi trước đây.
Được.
Tốt.
Không đủ lá trà có thể cho thêm.
Được rồi.
Ngửi đã thấy ngon rồi.
Chị.
Chính là chỗ này.
Số 16 phố Vân Thủy.
Em chắc chứ?
Đã vòng quanh mấy vòng rồi đấy.
Em chắc chắn mà.
Chị.
Em làm tay săn tin ba năm rồi,
tìm người là sở trường của em.
Chị, chị nhìn kìa.
Có phải ông ấy không?
Chị xem.
Là ông ấy đúng không?
Bố Hứa Nghiên ơi.
Chào ông.
Cô gái à,
tôi thật sự không hiểu
hai người đang nói gì cả.
Tôi nghĩ cô nhận nhầm người rồi đấy.
Không tin thì cô xem
căn cước của tôi đi.
Đây.
Tôi không phải họ Hứa, tôi họ Cao.
Cao Lượng Tiết.
Cao Phong Lượng Tiết.
Ông đừng hoảng.
Bây giờ tôi không cần
ông thừa nhận gì cả.
Bọn tôi đã có thể tìm được ông
thì chắc chắn không phải
không có căn cứ nào cả.
Hợp tác một chút đi.
Hứa Nghiên.
Bên tài chính đang thiếu
người dẫn chương trình.
Lãnh đạo định chọn
từ những MC trẻ tuổi.
Nghe nói cô đăng ký rồi à?
Chị cũng hứng thú à?
Tất nhiên rồi.
Cơ hội bứt phá tốt thế này
ai mà bỏ lỡ chứ?
Nhưng tôi không định
đọc bài họ chuẩn bị sẵn cho tôi.
Tôi muốn dùng tin
do chính tay mình biên tập
làm một bản demo.
Bây giờ là
thời đại thông tin bùng nổ.
Làm sao lọc giả giữ thật,
truyền đạt sự thật, tri thức, chân lý
và tình cảm đến công chúng
mới là điều quan trọng nhất.
Tôi có thể nhìn ra chị
cũng đang cố gắng.
Tư duy cao siêu đến mức
chẳng giống chị nữa.
Cô yên tâm,
bản demo này của tôi
tuyệt đối chân thực,
và còn đủ sức gây chấn động,
chắc chắn sẽ khiến người ta
cả đời khó quên.
Chúc chị may mắn.
Cảm ơn.
Mời bắt đầu đọc kịch bản chỉ định.
(Cuộc thi tuyển chọn người dẫn
chuyên mục tin tức tổng hợp)
Gần đây,
một đợt không khí lạnh mang tên
Nữu Ngưu Nữu Mậu Lục
từ bán đảo Scandinavia
sẽ quét qua các khu vực
như Na Nhiên Sắc Bố Tư,
Thái Âm Bố La Cách,
Ba Nhuận Ba Ca Ba Ngạn Nặc Nhĩ,
Thôi Nhiêu Mộc Âm,
Ô Lan Đào Lặc Cái.
Hãy dùng cách nói đơn giản, dễ hiểu
giới thiệu cho khán giả
về khái niệm giao nhận thực tế,
thanh toán tiền mặt
và giao dịch ký quỹ
trong hợp đồng tương lai nghĩa là gì.
Khi bạn đặt trước một chiếc túi,
cửa hàng báo hàng đã về.
Bạn đến mua rồi bán lại,
đây gọi là giao nhận thực tế.
Giao nhận thực tế.
Bạn phát hiện
giá trên thị trường hiện tại cao hơn
giá bạn đặt trước khá nhiều.
Vậy nên bạn quyết định
bán trực tiếp hàng mà bạn đặt trước
cho người trong cùng ngành.
Đây gọi là thanh toán tiền mặt.
Thanh toán tiền mặt.
Bạn quyết định bỏ một trăm tệ
để mua chiếc túi này.
Sau đó bán lại cho người trong ngành,
kiếm lời mười tệ.
Kết quả bạn chỉ bỏ ra
mười tệ tiền đặt cọc
để bán thẳng cho người trong ngành,
vẫn lời được mười tệ.
Đây gọi là giao dịch ký quỹ.
Giao dịch ký quỹ.
Là người dẫn chương trình,
xin hỏi bạn cho rằng
nên nói chuyện có lý lẽ hơn,
hay là nói có căn cứ hơn?
Tin tức từng được xem là
bản thảo đầu tiên của lịch sử.
Vậy nên tôi nghĩ,
trong bản thảo này,
phần sự thật
có thể để phóng viên
và những người khác xử lý.
Còn phần lý lẽ
là do người dẫn chương trình
nâng tầm nó lên.
Mọi người thấy rồi chứ hả?
Khả năng của chị Nghiên vượt trội,
thi ba vòng đều xuất sắc,
làm cả khán phòng trầm trồ.
Chị của chúng ta dẫn chương trình
trước giờ luôn tự tin,
điềm tĩnh,
tự nhiên.
Quan trọng nhất là gì?
Chị của chúng ta được khán giả yêu mến.
Còn chưa công bố kết quả mà.
Khoan hãy nói.
Nói thêm nữa là ngón chân tôi
chắc chắn sẽ quắp xuống đất luôn đấy.
Chị Nghiên,
chắc chắn không vấn đề gì đâu.
- Khao đi.
Được rồi.
Bữa tối nay
tôi mời.
Muốn ăn gì
cứ gọi thoải mái.
Được không nào?
Bây giờ thì
làm việc đi.
Mau đi đi.
Làm việc đi nào.
Đúng rồi, Tiểu Vu.
Cái hôm trước tôi nói với cô
nhớ sửa lại nhé.
Hứa Nghiên.
Đang tìm cô đây.
Sao thế?
Lúc trước tôi đã nói với cô rồi mà.
Tôi muốn làm thử một bản demo.
Nhưng xui quá.
Người tôi mời tới bị kẹt xe,
ít nhất một tiếng nữa mới đến được.
Cô có thể giúp tôi một tay không?
Xin cô đấy, cứu cháy giúp đi.
Chị Nghiên.
Phòng máy
còn đang chờ chị duyệt phim đó.
Tôi không biết nội dung
phỏng vấn của chị.
Tôi cũng chưa tìm hiểu thông tin sơ bộ.
Sao tôi đi làm khách mời giúp chị được?
Chỉ một vài câu hỏi đơn giản thôi.
Hơn nữa lại là ghi hình sẵn.
Chỗ nào sai thì dừng ở đó.
Không sao đâu.
Đúng không, trưởng phòng?
Tiểu Hứa à.
Tiểu Tôn tìm một vòng mà ai cũng bận cả.
Trưởng phòng.
Để tôi qua bên phòng máy thay cô.
Cô giúp cô ấy nhé.
Được thôi.
Hứa Nghiên, cảm ơn cô nhiều lắm.
Lần này trông cậy vào cô cả đấy.
Hôm nay,
(Duy Duy Tới Này)
tôi rất vinh hạnh được chào đón
người cộng sự thân thiết
và là người phụ trách chính
chương trình Tiệc gia đình,
cô Hứa Nghiên,
đến cùng thảo luận với chúng ta
những vấn đề nóng của xã hội.
(Màn kịch lừa cưới phía sau sính lễ khủng)
Gần đây tôi có để ý đến
một tin tức.
Một phụ nữ đã có chồng
che giấu tình trạng hôn nhân,
mời vài người
giả làm người thân, bạn bè
(Màn lừa cưới)
để tổ chức đám cưới.
(Vụ lừa đảo hoàn hảo của cô gái)
Mục đích là
lừa khoản sính lễ khổng lồ của nhà trai.
Diễn viên tạm thời trong bản tin này,
ông Cao,
cũng đã được mời đến hiện trường.
Chúng ta cùng chào mừng nào.
(Tình huống tệ nhất đã xảy ra rồi.)
(Tôi hiểu rõ lúc này)
(mình đang đứng bên mép vực rồi.)
Xin chào, ông Cao.
Xin chào.
Xin chào, cô Tôn.
Cô Hứa.
Trùng hợp quá.
Ở đây mà cũng gặp được cô.
Ông Cao, ông và Hứa Nghiên
quen biết nhau à?
Quen chứ, chúng tôi rất thân thiết.
Hai người quen nhau ở đâu vậy?
Tôi... tôi không nhớ rõ lắm.
Không biết ở đâu...
Ông...
Cô xem.
Không sao cả.
Chúng ta ngồi xuống từ từ nói.
Được.
Ông Cao.
Xin hỏi lý do gì
khiến ông
đóng giả khách mời đám cưới vậy?
Lúc trước
có rất nhiều người đến tìm tôi.
Có vài người
là vì trong nhà
không có nhiều người thân,
tìm chúng tôi đến góp vui.
Cũng có người
chỉ đơn giản là vì sĩ diện.
Vì họ sợ...
sợ là đám cưới không đủ hoành tráng,
thua kém nhà thông gia.
Trong đó có trường hợp lừa cưới không?
Có chứ.
Có.
Ông Cao.
Chuyện này có thể dính tới
tội lừa đảo đó.
Một khi bị phanh phui,
có thể sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự.
Là do cô dâu lừa đảo mà.
Sau đó tôi cũng mới biết.
Chuyện này...
sau đó tôi cũng rất hối hận.
tôi thật sự rất hối hận.
Không thể làm chuyện
sai trái cùng bọn họ được.
Đúng vậy.
Có thể nhìn ra được là ông Cao
cũng đang kiểm điểm sâu sắc.
Không sao đâu.
Qua một lần vấp ngã
sẽ thêm một lần khôn.
Chúng ta là công dân tuân thủ pháp luật,
phải tuân thủ pháp luật.
Đúng vậy.
Tuyệt đối không làm việc sai trái.
Chính xác.
Ông Cao,
người trong bức ảnh này là ông à?
Đúng vậy.
Là tôi.
Khi đó ông tham gia đám cưới
với thân phận gì vậy?
Bố cô dâu.
Đúng là duyên trùng duyên.
Duyên trùng duyên.
Đây chẳng phải là đám cưới
của MC Hứa sao?
Là... là sao vậy?
Chẳng lẽ lúc đó ông ta cũng có mặt?
Đừng có nói chứ,
trông cũng giống thật đấy.
Ông Cao,
thế còn bức này thì sao?
Chuyện này...
Chị có ý gì?
Trong lúc tôi điều tra
về tin tức này
thì tình cờ phát hiện ra
hình như
ông Cao và bố Hứa Nghiên
là cùng một người.
Là người làm báo,
đương nhiên chúng ta
phải tìm tòi đến cùng
để xác minh chân tướng.
Ông Cao,
hình như ông và cô Hứa
đã quen biết từ lâu rồi đúng không?
Cho hỏi hai người có quan hệ gì?
Người trong ảnh này
có phải là ông không?
Ông có phải bố giả mạo
của Hứa Nghiên không?
Xin ông hãy trả lời thẳng thắn.
Tôn Tư Duy,
chị quá đáng rồi đấy.
Tôi không ngờ
chị lại vô cớ gây rối
đến mức này.
Ở đây ai chẳng biết
tôi và chị ta không hợp nhau.
Chị luôn coi thường tôi,
giành khách mời,
giành lịch phát sóng,
giành cả chuyên viên trang điểm với tôi.
Tôi đều nhịn hết.
Nhưng chuyện này là sao?
Chị định làm gì nữa đây?
Chị thật quá đáng!
Hứa Nghiên,
cô cứ ngăn ông Cao,
không cho ông ấy nói,
chẳng lẽ trong lòng có điều gì mờ ám?
Ông Cao,
hôm nay có rất nhiều người
ở trường quay,
tất cả mọi người ở đây
đều có thể làm chứng.
Ông không phải sợ,
không ai làm được gì ông đâu.
Ông chỉ cần
nói rõ ràng cho tôi biết,
người trong bức ảnh này
có phải là ông không?
Rốt cuộc ông có
giả làm bố của Hứa Nghiên không?
Không phải,
người đó không phải tôi.
Nhưng trông giống lắm mà.
Không phải cùng một người sao?
Chắc là nói bừa thôi.
Ông nhìn cho kỹ rồi hẵng nói.
Tôi nhìn kỹ rồi mà.
Bản thân tôi chẳng lẽ không nhận ra
đâu là mình sao?
Bức ảnh này chụp rõ mồn một,
ngũ quan, khuôn mặt,
rõ ràng là cùng một người mà!
Được,
ông không thừa nhận,
vậy ông nói cho tôi biết
ngày 20 tháng Chín năm nay
ông đã làm gì?
Có phải ông đã đến dự
đám cưới của Hứa Nghiên không?
Ơ kìa...
Cô Tôn,
tôi thừa nhận
người trong bức ảnh này là tôi.
Nhưng còn bức ảnh kia thì không phải.
Nếu tôi mà có khí chất, phong độ như vậy
thì tôi còn đi làm nghề này làm gì?
Phải,
người đàn ông này
đúng là trông hơi giống tôi.
Nhưng trên đời này,
đừng nói là trông giống nhau,
kể cả những người nhìn giống hệt nhau
cũng có mà.
Đến bố mẹ ruột
còn chưa chắc đã phân biệt được,
đúng không?
Vậy việc hai người quen nhau
thì ông giải thích thế nào?
Sao hai người lại quen nhau?
Chuyện này nói ra thì dài lắm.
Hồi xưa có lần
chương trình Tiệc gia đình
tuyển khách mời bên ngoài,
tôi có đăng ký tham gia.
Vừa hay
chính cô Hứa
là người tiếp đón chúng tôi.
Tôi kể mọi người nghe,
cô Hứa nhiệt tình lắm.
Lo ngày ba bữa cho chúng tôi,
tối đến
còn giúp chúng tôi khớp...
khớp cái gì ấy nhỉ...
Ông nói linh tinh!
Tắt máy quay cho tôi,
đừng quay nữa.
Chị Tôn nhà cô bị điên rồi à?
Rõ ràng là vu oan giá họa.
Tôn Tư Duy,
tôi cho chị xem thêm
một bằng chứng nữa.
Hoan Hoan,
đưa điện thoại cho chị.
Ông Cao,
ông có một vết bớt ở đây đúng không?
Đúng rồi,
tôi có vết bớt ở chỗ này.
Ở đây,
ở đây này.
Cô nhìn đi.
Ở đây này.
Chiếu lên màn hình lớn giúp chị.
Vâng.
Hôm nay thật ngại quá.
Không sao,
nên vậy mà.
Chúng ta cứ nói đúng sự thật thôi.
Đây chắc là kịch bản nhỉ?
Tôi cũng nghĩ vậy.
Rốt cuộc là thật hay giả?
Phải mau chóng xử lý
những tư liệu được gửi đến.
Xin lỗi,
vết này
của ông là...
Vết bớt,
có từ nhỏ rồi.
Từ mai trở đi,
ông phải che nó lại.
Không thành vấn đề.
Bố tôi không có vết bớt này.
Giờ thì tin rồi chứ?
Thông đồng sẵn rồi chứ gì?
Gài bẫy tôi ở chỗ này chứ gì?
Tôi khuyên chị nên bình tĩnh lại.
(Cô yên tâm,)
bản demo này của tôi
tuyệt đối chân thực,
và còn đủ sức gây chấn động,
chắc chắn sẽ khiến người ta
cả đời khó quên.
Chúc chị may mắn.
Cảm ơn nhé.
Ông đang ở đâu?
Gặp nhau đi.
Tôi hiểu rồi.
Cô Hứa, cô cứ yên tâm,
tôi chắc chắn sẽ không phản bội cô.
Trưởng phòng, anh có ý gì vậy?
Cái gọi là
cho tôi tạm thời nghỉ
một thời gian là sao?
Tạm dừng công việc.
Giờ thì rõ ràng rồi chứ?
Cô xem
đoạn demo lần trước mà cô làm
đã gây ra chuyện lớn thế nào rồi?
Đáng giận nhất là cô dám lừa tôi,
lén lấy ảnh của tôi.
Tôi không đuổi việc cô là may lắm rồi.
Cô còn gì không hài lòng nữa?
Tôi cũng bị người ta lừa mà.
Mẹ,
con sắp bị Hứa Nghiên đó
chèn ép đến tức điên rồi!
Lại làm sao nữa?
Cô ta cố tình chơi xấu con,
mẹ nhất định phải giúp con đấy.
Chuyện công việc của con
sao mà mẹ giúp được?
Con tự giải quyết đi.
Con không cần biết.
Tôn Tư Duy,
chị quá cố sức
đối phó với tôi rồi.
Khi chị quá gồng mình
thì sẽ trông rất xấu xí.
Cô đừng tưởng lấy được chồng tốt
thì có thể coi mình là bà lớn.
Cô còn không xứng xách dép cho tôi.
Mấy trò mèo
thấp kém của cô
lừa được người khác
chứ không qua mắt được tôi đâu.
Cô chỉ là một kẻ lừa đảo.
Tôi là kẻ lừa đảo á?
Dù tôi có là kẻ lừa đảo
thì cũng đủ bản lĩnh
biến chị thành con chó
đi xin tôi miếng cơm.
Nghiên Nghiên!
Em không sao chứ?
Cô đang diễn trò gì vậy?
Cô là Tôn Tư Duy à?
Đúng vậy.
Trần Lâm,
thông báo cho phòng pháp chế
tạm dừng hết mọi việc đang làm,
tập trung tại phòng họp tầng ba.
Vợ tôi bị bạo lực công sở,
bảo họ lập tức đưa ra phương án
truy cứu trách nhiệm của kẻ bắt nạt,
cô ta tên là Tôn Tư Duy.
Đi thôi.
Nào, các bộ phận chuẩn bị.
MC chuẩn bị.
Bắt đầu đếm ngược:
Năm,
bốn,
ba,
hai,
một.
(Kính chào quý vị khán giả
đang xem truyền hình.)
(Chỉ số Nasdaq đạt mức kỷ lục)
(Chào mừng đến với bản tin tài chính.)
(MC: Hứa Nghiên)
(Tôi là MC Hứa Nghiên.)
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪